Secure Passwords without Logins

20140208 - Tagging and Branching
cvs tag version6_branch_root
cvs rtag -r version6_branch_root -b publications slwp/article.

20140207(vr) - Paris
20140206(do) - Paris

20140203 - Volkskrant
Artikel gelezen over Jean-Jacques Quisquater, uitvinder van Guillio-Quisquater autenticatieprotocol.
Deze Belgische cryptografieprofessor is gehackt (zielig hoor), maar misschien is hij een uitgelezen
kandidaat om mijn artikel voor CACM te reviewen.
Verder ga ik proberen Angela Sasse (nogmaals) te strikken, en ga ik mijn contact bij Google ontdooien.
De NDAs met Rob Bloemer en Anko Blokzijl pas "opheffen" als het artikel af is voor publicatie.

20140201 - SLWP
Versie 6 nu definitief gemaakt. Alles ingechecked en getagged.

20140130 - Skype met Eduard en Koos
Besproken wat onze taken zijn de komende tijd. Koos gaat 4-18 feb naar Amerika op vakantie.
Eduard is 21 feb tot 1 maart vertrokken, naar Berlijn.
We hebben nodig: persbericht, samenvatting zonder al te veel details, en professioneel artikel.
We hebben Wired genoemd, en CACM. Eduard noemde SC magazine. Taak is uit te zoeken in welke
magazines en webzines we gaan publiceren.
Eduard gaat nog een stukje componeren voor LinkedIn.

20140122 - Bezoek Elles
Vergadering gehad met Eduard en Elles over de huisstijl, powerpoint, logos, briefpapier.
Nadine gaf haar schetsen voor het logo; Elles fotografeerde.
Favoriete kleur doorgegeven: PMS 803C. Nu maar zien wat Elles er van maakt.

20140119 - Administratie
Grote schoonmaak in mijn home directory.
Patentaanvraag uitgeprint en opgeborgen.

20140115(wo) - Patent ingediend

20131227 - XORkey opgenomen in het handelsregister

20131220(vr) - XORkey opgericht
Bij EWB notarissen in Heerhugowaard.

20131217(wo) - Dandorid Holding
De holding B.V. is opgericht bij Ars Senta (voorheen Alsema Van Duin) notarissen te Hoorn.

20131215 - SLWP versie 6 DRAFT opgeleverd
Deze versie is de versie waarop het patent gebaseerd is.

20131213 - Maken flowcharts
Voor Koos de flowcharts bijgewerkt.

20131309(ma) - Oplevering ITsec analyse
Via drop box van ITsec.

20131206(vr) - Jannes krijgt het niet af
Oplevering wordt over het weekend getild.
Jannes is er toch al met al bijna 4 dagen mee bezig geweest.

20131205(do) - Aan de telefoon met Jannes
Nog weer veel toelichting gegeven en problemen getackeld. Na een uur of zo was alles duidelijk
en besproken.

20131203(di) - Aan de telefoon met Jannes
Ongeveer anderhalf uur (schatting) met Jannes aan de telefoon gehangen om de uitvinding toe te
lichten. Enkele problemen werden direct opgelost.

20131202(ma) - Op bezoek bij ITsec
Ongeveer 2 uur gesproken met Jannes Smitskamp. Ik heb schema's gemaakt om het een en ander te
verduidelijken, en deze worden in dank aangenomen. Jannes had al wat gelezen en ik heb mijn
uitvinding beknopt toegelicht, en verduidelijkt met de schema's.

20131129(vr) - Opdracht tot review
Er is onderhandeld over de prijs per dag, en hoe de kosten zouden worden verdeeld.
Er is overeengekomen dat de review 3, maximaal 4 dagen zou mogen duren.
Na de eerste dag wordt vastgesteld of de review binnen de gestelde termijn kan worden afgerond.
Bij een no-go zijn de kosten voor ITsec; bij een go voor XORkey.
Mocht de uitkomst negatief zijn betaal ik een derde van de kosten, en eindigt de samenwerking.
Bij positieve uitkomst gaan we door en worden de kosten door XORkey betaald.
Op deze dag wordt de opdracht tot het starten van de review verstrekt.

20131121(do) - SLWP v 5 gemaild aan ITsec
Door een klein misverstand heeft het even geduurd voordat het artikel naar ITsec gestuurd is.
Koos heeft het nu gestuurd.

20131119(di) - Brief goedgekeurd.

20131118(ma) - Gesprek met hoofd P&O Morpho
Een gemoedelijk gesprekje gehad met Annemarie Burgers over de voorgenomen oprichting van een B.V.
en patentering van mijn idee.

20131113(wo) - NDA ITsec getekend
Er is een NDA getekend met ITsec zodat het artikel gereviewd kan worden.

20131112(di) - Brief
Eerste versie brief voor Morpho opgesteld in de mail.

20131106(wo) - Conference call
Met Dick van Engelen om de strategie te bepalen ten aanzien van mijn werk.
Ik gaf aan toch waarschijnlijk niet weg te gaan bij Morpho.
Hele discussies gevoerd over of het een vrije of gebonden uitvinding is.
We kwamen overeen om eerst mondeling te melden en dan een brief te sturen,
maar dat we de brief eerst zouden schrijven om te weten wat ik zou gaan zeggen.

20131104(ma) - Joost Boelaars valt af
Cryptoloog Joost Boelaars ziet af van deelname. Christiaan Rooselaar schat in dat een van zijn
security-assessors het artikel ook kan reviewen.

20131029(di) - EWC, Parijs
De zoektocht naar een reviewer begint. Dit loopt via ITsec.

20131026(za) - SLWP v 5
Oplevering van versie 5 van het artikel, ter review door een hacker.

20131025(vr) - Conservatorium Hotel, Amsterdam
Ontmoeting met Koos en Eduard.
Inentieverklaring officieel getekend.
Naam XORkey bedacht bij een kopje koffie.
Potentieel probleem besproken van mijn werk en dat ik gesolliciteerd heb naar een andere baan.
Nadine bedacht 's avonds het logo.

20131024(do) - Solliciteren
CV maken en sollicitatiebrief voor Achmea Amsterdam.
Gebeld met Morpho voor het in de mail zetten van de aanvullende arbeidsvoorwaarden,
maar het gaf problemen om dat naar buiten te sturen.
Daarom zelf ingebeld en een deel van de voorwaarden (hoofdstuk 2) naar mezelf gemaild.

20131020(zo)-20131023(wo) - Duitsland
Bij Edwige en Holger
Wat mails kort beantwoord.

20131019(za) - Amsterdam
Concertgebouw matineevoorstelling
Chabrier - España
Dutilleux - Tout un monde lointain
Strawinski - Vuurvogel

20131015-20131018 - EWC Rzeszów, Polen
's Middags om 17:30 vanuit Schiphol gebeld met het kantoor van Ventoux. Dirk van Engelen was niet meer aanwezig.


Oude blog:

Secure Login Without Passwords

130713
Lekkere blogger ben ik. Bijna een jaar niet geschreven. Nou ja.
Implementatie werkt op "me mac". Wil niet meer octrooieren. Nu gaan we publiceren!
Dat was het afgelopen jaar in het kort.
Ik heb een mail gestuurd naar Koops (hoogleraar computerveiligheid aan de universiteit Tilburg) of hij mijn artikel wil reviewen.
Contact gehad met ene Sven, die mijn artikel bij iemand van Google onder de aandacht kan brengen (ook ter review). Uiteindelijke
doel is CACM, maar als bijvoorbeeld Koops een ander medium voorstelt, kan dat ook natuurlijk.

121005
Vandaag Rob Bloemer gesproken. Hij keek een beetje op van de vraag of hij mijn artikel wil beoordelen. Hij vermoedde een hoop werk,
denk ik. Ik heb hem gerustgesteld en gezegd dat het heel simpel is, dus waarschijnlijk niet veel tijd kost.
Waar hij direct over begon is of ik het al gepatenteerd heb. Ik kwam er bijna niet tussen om te zeggen wat ik allemaal al gedaan had.
Aan het eind was hij overtuigd dat het wel snor zat (mijn interpretatie!) en kwam het gesprek op de NDA. Ik moest wel een goede hebben,
anders had je er toch nog niets aan. En, trouwens, als ik een octrooiaanvraag ging schrijven moesten alle mogelijkheden erin staan,
omdat als iemand een andere mogelijkheid zou vinden, hij er ongestraft mee vandoor kon gaan.
Aan het einde van het korte gesprek (toch wel 20 minuten) heeft Rob zijn laptop doorgespit op bruikbare NDA's. Hij heeft er een paar
naar me gemaild, zodat ik het weekend wat te doen heb.

121004
Eerste BLOG.
Régine zei het net nog dat ze het vanaf dag een al aangevoeld had dat het een goed idee is en dat ik er ver mee zou komen.
Ik denk ook dat het een goed idee is en dat ik er ver mee zal komen...
Hoe ver en waarheen weet ik niet. In ieder geval weg van "hier".

Dag één, wanneer was dat? Een paar maanden geleden. Alhoewel, misschien wel een flink aantal maanden geleden.
Ik zoek het op. Ik zal zo nauwkeurig mogelijk vastleggen.

De geschiedenis tot nu toe:
4 okt:
Vandaag geprobeerd Rob Bloemer te strikken om mijn artikel te reviewen. Hij was echter niet beschikbaar; morgen nog een poging.
NDA van Morpho gemaild zodat ik deze om kan katten tot een bruikbare variant. Het is een wederzijdse NDA; ik heb een NDA nodig die
alleen mijn gedeelte beschermt.
2 okt:
Eerste gesprek met Anko gehad in de Zoete Inval. Wat een bijzondere gebeurtenis.
Onder het genot van een bol met zalm (Anko) en een boerenomelet (ik) spraken we anderhalf uur honderduit.
We hebben gebrainstormd over waar de uitvinding toegepast kan worden, en vooral of daar een markt voor is.
Als dat het geval is, kan een octrooiaanvraag nut hebben (als er geen markt is niet).
Anko dacht aan Google en Microsoft om het idee misschien aan aan te bieden c.q. verkopen.
Toen noemde ik Fox IT (zoals door een aantal mensen reeds genoemd), en dat bleek een schot in de roos.
Blijkt Anko persoonlijk bevriend te zijn met Menno van der Marel en Ronald Prins!
En Anko meende nog "iets" tegoed te hebben van Ronald Prins, dus er is een goede kans dat hij mijn artikel
ook wil/gaat reviewen.
Wel hebben we afgesproken dat Prins in beeld komt als mijn artikel de Bloemer-test heeft doorstaan, ha, ha!
Anko was echt heel enthousiast, zelfs zonder de inhoud van mijn artikel te kennen (heb het aan het einde wel nog
even met handen en voeten uitgelegd hoe het werkt). Nu is enthousiasme zijn sterke karaktertrek en valkuil, maar
ik verwacht niet dat ik hem zal teleurstellen.
Om de kansen op een octrooiaanvraag (mocht die er komen) niet bij voorbaat te torpederen dienen reviewers een
NDA te tekenen. Dan weet je het nog niet 100% zeker, maar toch wel dicht bij 99% dat ze er niet mee aan de haal gaan.
Voor de hand liggende marktpartijen zoals banken zullen volgens Anko zeer terughoudend zijn om hun systemen erop
aan te passen.
Het inloggen kan als een soort dienst aangeboden worden; de websites hoeven dan bijna niets aan te passen en kunnen
dan toch veilige logins verkopen. De dienst is dan het rekenwerk met HSM's en zo; dit kan dan door vele websites afgenomen
worden.

1 okt:
Een heel epistel komt er terug van de octrooigemachtigde, met allerhande nuttige tips en informatie.

18-24 september:
Op aangeven van Elbert van Zetten een Mail en telefoonwisseling met Haye van der Tak, een goede kennis van hem.
Ik stuur hem mijn artikel (hij heeft geheimhoudingsplicht).
Hij belt mij op om me te complimenteren met het artikel (helder) en mijn beide benen op de grond.
Hij maakt het wel anders mee... Stelt dan voor om het door te sturen aan een octrooigemachtigde door te sturen zodat die er
"voor de sport" eens naar kan kijken.

16-18 september:
Professor Angela Sasse gemaild. Ze is bereid naar mijn artikel te kijken. Ik mail haar echter dat ik toch nog heb besloten
eerst naar mijn rechten te kijken. Ik vraag haar te wachten.

15 september:
Nogmaals gemaild met CWI en CACM omdat ik niets van ze gehoord heb. [[Ik heb van beide nog steeds niets vernomen (op 4 okt).
Ik vermoed dat dit komt door het onderwerp van mijn mail. Zoiets krijgt automatisch een hoge spam-score, dus ik denk dat het
weggefilterd is. Eigenlijk een zegen: het is allemaal veel te vroeg nog hiervoor.]]

9 september:
T. Lambert bij Communications of the ACM aangeschreven, met de vraag of ze geïnteresseerd zijn om een artikel te publiceren.
Ook het CWI in Amsterdam een mailtje gestuurd.

6,7 september:
Gemaild met Leo Hordijk. Hij raadt Fox IT aan.

16 augustus:
Idee in depot genomen in Beverwijk bij Batenburg (E. Groenland). 's Avonds factuur betaald (EUR 220,15).

8 augustus:
Eerste contact (eerst telefonisch, dan via de mail) met Batenburg Notarissen (Bas Korver) over het laten vastleggen van het idee.

Vakantie Florida:
Flink aan mijn idee gewerkt.

28 mei:
Ik stuur mezelf een mailtje met daarin een redelijk compleet inlogalgoritme.
